동경의 황혼
오래간만이네요
어서 오세요
오래간만이군요
- 상당히 추워졌지요?
- 몹시 춥네요
오늘은 이쪽으로?
아, 네, 가끔 옵니다
새로 오신 지점장은 이따금
직원들과 마시러 오세요
그래요?
오카베가 좋아하겠군요
마침 잘 오셨네, 오늘 시골에서
해삼 창자 절임이 도착했어요
그것참 제때 왔구만
그럼 따뜻하게 데워서 좀 주시요
네, 네
- 아줌마, 나도 좀 줘요
- 뭘요?
해삼 창자 절임 말이요
그리고 술 한 병 뜨거운 걸로
네, 네
겨우 친해지는가
싶으면
다들 바로 본사로
들어가 버리니
그렇지요
하지만 출세해서 가시는 거니
어쩔 수 없지만요
아키미는
오늘 안 보이네요?
친구들과
스키 타러 갔어요
키요키즈 터널을 지나
뭐라고 하는 곳이던데
글쎄 눈이 350킬로미터나
쌓였다네요
그렇게 올 리가
없을 텐데요
350킬로미터라면
나고야까지 그 정도 거리인데
- 센티미터겠지요
- 그래요? 잘 못 들었나
따님은 올해
시집갔나요?
아뇨, 아직
언젠가 가겠지요
굴도 함께 왔는데
드시겠어요?
- 그것 좋군요
- 어떻게 해 드릴까요?
- 나중에 죽으로 해주시오
- 알겠어요
아줌마
나도 굴 주시오
난 식초 무침으로 주고
나중에 죽으로도 해주시오
- 네, 네
- 나도 식초 무침도 주시오
- 드시겠어요?
- 네
- 꽤 추워졌지요
- 그렇군요
이거 향기도 좋고 맛있군
아줌마 고향이 시마에요?
네, 아노리에요
그래요, 옛날 생각나네
제 여동생 남편이
나키리 출신이지요
그쪽은 그곳에 대해 좀 아시오?
아니요, 잘은 모르지만
카시코 섬까지 가 본 적은 있지요
카시코 섬도 좋은 곳이지요
진주 도매업 하시오?
전, 은행원이오
아주 좋은 곳이죠, 바다도 푸르고
그렇지요
수심도 깊어요
전 증기선으로 그 주위를
빙 돌아봤지요
그러고 보면
진주라는 것은
그런 곳이 아니면
자연적으로 자라지 않는다지요
이미 고인이 됐지만
미키모토 씨 좋은 곳을
발견했어요, 안 그렇소?
그렇군요
손님
지난밤에
열두 시가 좀
지나서였던가
누마타 선생이
오셨었어요
혼자서 말인가요?
아니요, 학생 두 명
데리고 왔었어요
왔을 때부터
꽤 술에 취해 있었지요
그래요?
그 학생들이 집까지
데려다주는 길에 들렀더군요
폐를 끼쳤네요
아니요, 별말씀을
그렇지 않아요
누마타 그 사람
가끔 오는가요?
- 아니요, 요즘엔 뜸하네요
- 그래요
저 모자를
잊고 갔더군요
그럼 머지않아
가지러 오겠지요
- 한 잔 받으시겠소?
- 고맙소
다녀왔습니다
- 다녀오셨어요?
- 응, 와 있었니?
- 추우셨지요?
- 응
- 토미자와 씨는?
- 저녁때 돌려보냈어요
잘 자고 있네
너 몇 시에 왔니?
점심때 지나서요
아버지 식사는요?
- 먹고 왔다
- 네
- 여기요
- 응, 버선도 주렴
- 어디에 있는데요?
- 없는 건가
토미자와 씨가 세탁했나 보구나
거기 맨 밑 서랍에도 없니?
- 있어요
- 응
애 아빠는 잘 있니?
네
일전에 잡지에 실린
'자유에 대한 저항' 읽었다
- 그러셨어요?
- 꽤 재미있더구나
원고 의뢰는
가끔씩 있는 거니?
- 요즘 괜찮은 것 같구나
- 뭐가요?
너희 말이다
- 차 드릴까요?
- 응, 추운데 이쪽으로 오거라
- 너 늦게 가도 괜찮니?
- 네, 괜찮아요
- 얼마 전에 누마타 늦게 들어왔었지?
- 언제요?
술 취해서
들어온 날 말이야
자주 있는 일이라
언제였는지 모르겠네요
그 정도로
술을 마시나?
- 네, 요즘 그래요
- 음
뭔가 좋지 않은
일이 있나 봐요
뭔데?
- 다녀오셨어요?
- 아키코 집에 있었구나
- 네, 언니 이불 깔아놨어
- 응, 고마워
아키코, 녹차 마실래?
안 마셔
너 집에 안 가니?
- 네
- 어째서?
또 무슨 일 있었구나
무슨 일이야?
누마타와 또 싸웠니?
걱정이구나
아버지, 이불 깔까요?
응
어쩔 수 없어요
잠깐 이리 와 앉아라
대체 무슨 일이야?
- 괜찮아요, 그냥 모른 척하세요
- 하지만
그런 사람이에요
그런 사람이라니
가끔 그러는 것 병이에요
혼자서 초조해하는 것
겨우 애가 얌전해졌는데
이유도 없이 괴롭히곤 해요
음
친구 평판이
자기보다 좋거나
학교에서 좀 안 좋은
일이라도 생기면
- 하지만 그거야 네가
- 맞아요, 그래서 노이로제에 걸렸어요
음
내가 한 번 만나보마
만나봤자 소용없어요
불쾌해질 뿐이에요, 그런 사람이라고요
음
은행
귀찮은 문제지만
어쨌든 수고해 주시오
- 네
- 그럼
- 손님이 와 계십니다
- 알겠어요
- 안녕하세요?
- 응, 왔구나
어쩐 일이야?
대출부의 히라키 씨
보러 왔다가 들렀어요
음, 그래
오빠, 점심 드셨어요?
아니, 아직이야
있잖아요
들어오게
동화인쇄 전무님 고별식은
내일모레 1시부터랍니다
- 1시라, 세이쇼우지지?
- 네
이 건물 나가서 바로 돌면
가게 하나 있는데 가 본 적 있어요?
어디 말이야?
깨끗하고 맛있어요
무슨 가게인데?
장어가게인데
가 보실래요?
볼 일은 다 봤니?
제가 살 테니
가 봅시다
응, 그럼 가 볼까
들어와요
코바야 씨
잠깐 나갔다 올게
2시까지 돌아올 테니
전화 오면 받아둬요
네
화장실이 어디죠?
- 복도 오른쪽으로 돌면
맨 끝에 있습니다
- 고마워요
고맙습니다
장어구이와 장어 간국
그리고 오빠 술 드실래요?
낮에는 안 마셔
- 괜찮아요, 정종 1병
- 네
- 그리고 간 구이 1인분
- 전화 좀 써도 될까요?
- 네, 쓰세요
안녕하세요
여보세요, 츄우 씨?
지금 고후쿠바시에요
늘 가는 그 장어가게
응, 상무님 좀 바꿔줘요
시노다 씨 저예요
은행 일은 잘됐어요
그러니 아까 나눈 얘기
그대로 진행하세요
네, 그래요
부탁드릴게요
고마워요
아, 그렇다
됐어, 됐어
아, 죄송해요
장사라는 것
쉽지 않아요
꽤 잘 되나 보구나
안 되는 건 아니에요
내 회사라고 생각하면
참 오빠, 아버지 13번째 기일
어떻게 하실래요?
어떻게 할까?
일부러 갈 필요 없겠지요
제가 절에 뭔가 보낼까요?
그렇게 해주면 고맙지
그럼 그렇게 할게요
천 엔이면 되겠지요?
그거면 충분할 거야
아키코는
뭐 하고 지내요?
뭘 하긴
얼마 전에 제게
돈 빌리러 왔었어요
언제?
4, 5일 전에요
제가 우테나 씨한테
가려고 했을 때이니까
- 맞아, 화요일이네요
- 뭐라면서?
이유는 말 안 하고 그냥 5천 엔을
빌려달라고 그러대요
그래서 빌려줬니?
이유도 모르는데
감히 그런 돈 안 빌려주죠
그래서 말인데요
오빠
걔도 빨리
어디 괜찮은 곳으로
시집 보내야 해요
응
요리 나왔습니다
고맙습니다
- 야채 절임 주세요
- 네
- 맛 어때요?
- 응
여하튼 이유를 말 안 해요
이상하잖아요, 무슨 일일까요?
음
걔한테는 큰돈이죠
뭐에 쓰려는 건지 이상해요, 이상해
그래서 아키코
어떻게 한 거니?
필요 없다면서
그냥 돌아갔어요
집에서는
아무 말도 안 하던데
그렇죠? 요즘 젊은 애들은
무슨 생각을 하는지 도통 모르겠어요
빨리 시집 보내는
편이 좋아요
응, 그렇구나
오빠만 좋다면야
제가 바로 알아볼게요
걔는 예뻐서
좋은 혼담이 올 거예요
응
- 오빠 한 잔 더 하실래요?
- 응
누구요?
뭐야, 너였어?
쓸데없이 여긴 왜 와
운이 좋았는데 너 때문에 놓쳤잖아
- 방해해서 죄송해요
- 아니, 잘 왔어, 덕분에 살았네
- 웃기고 있어
- 됐어, 들어오라고
켄 어디 갔는지
몰라요?
없어?
그럼 학교 갔나?
이렇게 날씨가 좋은데
학교에 갈 리 없지
비 내리면
내린다고 안 가지
너희들 편하게 산다
고향에 계시는 아버지가 안됐어
문 잠가
이번엔 좋은데, 좋았어
엎었어
- 뭐야, 사시야
- 좋았어, 단판에 끝내주지
농 씨, 어디 갔는지
짐작 가는 데 없어요?
- 누구 켄 말이야?
- 응
아키코
켄을 너무 좋아하지 마
왜요?
그 녀석 살 빠졌어
너 그 녀석
어디가 좋은데, 응?
몰라
모를 리 없겠지
어디가 그렇게 좋은 거야?
끈질기네
실은 나 알고 있어
다 알고 있다고
아키코, 너를 잘 아는
아줌마가 있어
누구?
안 돼, 그렇군
- 누구인데?
- 마작가게 아줌마야
- 어디에 있는?
- 고탄다 말이야
이름이 뭔데?
- 이봐, 이름이 뭐였지?
- 뭐가?
- 마작가게 말이야
- 고토부키 소우잖아
거기에는
간 적 없는걸
하지만 너에 대해서
여러 가지 얘기를 하던데
난 몰라, 다른 사람으로
착각한 것 아니야?
어쨌든
잘 알고 있던데
모르겠어
끝났어
- 내가 이겼군
- 그럼 가 볼게
못 만나서 안됐어
- 여기 잠가요
- 담배 좀 주고 가
안녕
마침 아무것도
없어서 죄송합니다
- 드십시오
- 고맙네
이것 드세요
아버님께 좀 딱딱할까요?
괜찮네
일은 바쁘신지요?
그저 그렇네
저도 그렇습니다
번역만 하면 편할 텐데
이 사람 저 사람
다들 노리고 있는지라
이것만 해도 마루젠에 온 지
불과 4, 5일밖에 안 됐는데
오늘 학교에 가 봤더니
이미 누군가가 작업을 하고 있더군요
쉽지 않습니다
- 실은 타카코 일로 왔네
- 그러세요?
미찌코 잘 있습니까?
소란스럽지요?
아니, 그렇지 않네
예부터 손주는
귀엽다고 말하는데
아버님
정말로 그런가요?
저는 그렇지 않다고
생각하지만요
글쎄
물론 그럴 수도
있겠지만
그런 애정은 본심이
아니라고 생각해요
대체로
애정이라는 것은
뭐라고 할까
다른 세대로 옮겨지는 것은
있을 수 없는
일이라고 생각합니다
그런 것이 가능하다면
오히려 비극이 아닐까요
하지만 부모 자식간의
애정도 생각해 보면
가장 소박한
동물적인 본능이겠지요
- 타카코에 관한 얘기이네만
- 아, 네, 그렇지요?
자네 생각은 어떤가?
집사람이 아버님께
무슨 말 했나요?
특별한 얘기는
안 하더군
그저께 밤엔가
별것 아닌 일로
집사람이
한번 깊이 생각해
보겠다고 그러더군요
어제 일어나보니
어디를 가고 안 보이더군요
그 전날 밤샘하고
늦게 일어났습니다만
더 드시겠어요?
아니, 난 됐네
일본 위스키도
맛이 좋아졌어요
아버님 눈이 내리는데요
오늘은 안 내리길 바랐는데
다녀왔다
다녀오셨어요
오시는데 힘드셨지요?
쌓일 것 같구나
눈이 내릴 거라고는 생각 못 했어
- 옷이 많이 젖으셨네요
- 응
- 애 아빠 만나고 왔다
- 그러셨어요?
미찌코는 어디 있니?
막 잠들었어요
오늘 낮잠을 안 잤었거든요
그래, 춥구나
애 아빠 말인데
잠깐만요
얘야, 어디 가니?
아버지 불쾌하지
않으셨어요?
뭘?
그 사람
만나서 말이에요
그럴 리가 있겠니
그래도
하긴 좀 변했더라
예전에는 저렇지 않았는데 말이야
훨씬 쾌활한
녀석이었는데
오면서도 전차 안에서
생각해 봤는데
왠지 네게 미안한
맘이 드는구나
뭐가요?
그렇지 않아요
아니야, 이렇게
될 줄 알았다면
사토우 녀석이
더 나았을지도 모르지
너도 싫어하지
않았었고
됐어요, 아버지
그만 하세요
억지로
널 결혼시켜서
저 목욕물 보고 올게요
다녀왔습니다
- 다녀왔습니다
- 잠깐 와 봐
- 왜요?
- 잠깐 이리 와
왜 그러시는데요?
너 고모한테
돈 빌려달라고 했다면서?
네
왜 내게는
아무 말 안 했니?
그런 큰돈을
어디에 쓰려고?
이제 됐어요
이미 해결했어요
너, 이리 와 보거라
뭐 하는 데
필요한 거냐?
친구가 곤경에
빠졌었어요
그런 일이었다면
나한테 말하면 되잖아
갑자기 생긴
일이라 그랬어요
무슨 일인데?
달리 방법이
없었어요
아빠는 안 계시고
연락도 안 되지, 이제 됐어요
아버지, 목욕하세요
뚜껑 열어 놨어요
그래
아키코가
무슨 잘못 했어요?
골칫덩어리야
고토부키 소우 방향
고토부키 소우
이거 생패군
이것도 생패라면 좋겠구만
그것 멘탕핑
야코 운이 좋네
아직 시간 많다고
내내 뺏기기만 하네
오늘은 아무래도 운이 없는걸
아저씨, 라면 좀
주문해 줘요
한 그릇이죠?
또 누구 드실 분 있소?
- 어서 오시오
- 안녕하세요
굉장하십니다
운이 좋으시군요
아니야, 아까부터
털리고만 있어
지금 누구 차례야?
농 씨, 참견하지 마요
가르쳐 주기 없기
누가 이기고
있는 거야?
야코
멈추게 할 수가 없어
- 여기요, 여기
- 농 씨
사장님
카네마쯔 씨 오셨는데요
알았어
지금 뭐였지?
- 양방이에요
- 양방이라
사장님, 카네마쯔 씨가
급하시다는 데요
가 보겠습니다
풍
그것 나갔네
이거겠지
- 이쪽이 아닌가요?
- 그렇구만, 자 여기
가르쳐 주기 없기
오셨네요?
안녕하시오?
아줌마
얘가 아줌마가
누군지 궁금하다고 물었어요
- 안녕하세요?
- 이봐, 자네 차례야
리치
또? 빠르네
그것 꽤 큰걸요
도라 하나, 삼색 핑후
굉장하군
- 이러면 집에 갈 수 없겠는걸
- 괜찮아요, 나랑 좀 바꾸지
지고 있어요
괜찮아, 문제없어
- 켄은 만났어?
- 아니, 안 오네요
아키코 양
이쪽에 앉아요
이쪽으로 와요
아줌마
어떻게 절 아시죠?
우시고메의 히가시고켄쵸우에
살았었지요?
어렸을 적에요
기억은 안 나지만
그때 내가 근처에
살았었거든요
그래요?
- 모두들 안녕하시죠?
- 네
- 언니도 잘 있어요?
애는 몇 명이나?
여자애 하나예요
- 그렇구나, 몇 살이에요?
- 두 살이요
한창 귀여울 때네
오빠도 잘 있어요?
죽었어요
아니, 어째서?
산에서 타니가와자카에서
죽었어요
언제요?
1951년 여름에요
그랬구나
아쯔다 씨
라면 곧 올 거요
고맙소
아저씨 미안하오만
카레라이스 좀
주문해 주시오
퐁치네 것으로요
알겠소
소마는 아직 안 왔나?
네, 안 왔어요
풍
차 줄게요, 이리 들어와요
이리 오라니까
지금은
어디서 살아요?
조우시가야 쪽에서
살아요
그래, 아가씨는
회사 다녀요?
아니요, 영문 속기
배우고 있어요
이런 곳에
자주 가나요?
가끔요
그래, 자주
안 가는 게 좋아요
이봐, 나 끝났어
누가 이겼어요?
그런 것 묻지 마
안 좋아
또 월급이 날라갔구만
정말 집에 못 가겠는걸
켄 많이 늦네요
응
다녀왔습니다
들어오고 문 잠가라
다녀왔어
- 저녁은 먹었니?
- 응, 먹고 왔어
- 언니 아직 안 자고 뭐 해?
- 너 기다렸던 거야, 이제 자야지
- 아빠가 걱정하고 계셔
- 뭘?
네가 자주 늦게
돌아와서 그렇지
왜 그렇게
늦는 거니?
속기가 어려워
그래서 가끔 친구 집에서
연습하고 오는 거야
아빠한테도
그렇게 말씀드렸는데
그래도 되도록 일찍 오도록 해
걱정하시잖니
언니, 오늘 이상한
아줌마를 만났어
우리 집 일을
잘 알고 있더라고
누구인데?
옛날 우리가 히가시고켄쵸우에
있었을 때 근처에 살았었다는데
어떤 사람이었어?
'고토부키 소우'라는
마작가게 아줌마야
너 그런 곳에 가니?
아니, 이끌려서
가 본 거야
그 아줌마
언니를 잘 알던데
누구일까?
오빠도 알고 있던데
- 어떻게 생겼어?
- 어떻게 생기긴
몇 살 정도인데?
젊어 보였지만 잘 모르겠어
예쁘시던데
그 사람 혼자서
마작가게 하시는 거야?
아니, 아저씨도 계셔
키가 크신 분이야?
크진 않고
좀 재미있는 사람이었어
그래
언니 그 아줌마 말야
그냥 왠지 엄마가
아닐까 하는 느낌이 들었어
어째서?
그냥 그런 느낌이야
엄마가 아니야
그럴 리가 없어
그렇겠지
난 겨우 세 살이었지
그래
칭칭켄
어서 와요
혼자?
아저씨
켄 여기 안 왔어요?
키무라 말인가?
그러고 보니 요즘 안 보이네
안 왔어요?
응, 안 오네
여보, 아이오우 여관에
사는 키무라네
배달 간 게
언제였었지?
그저께 밤이에요
그럼, 또 올게요
누구예요?
거 키무라하고 같이
자주 오는 애 있잖아
- 여보, 연탄불 다 타요
- 알았어
이봐, 아랫구멍
좀 닫아 주게나
닫아 두라고
안녕하세요
일찍 왔군
오늘부터
일찍 근무예요
- 안녕
안녕하세요?
무슨 일이야?
어디에 갔는지
몰라요?
- 아니, 아직도 못 만났어?
- 응
아침에 있었는데
그래요
아까 가 봤는데 없어요
왜 그렇게 쫓아다니는 거야?
무슨 일 있어?
아니
좀 일이 있어요
적당히 하지 그래
벌써 어두워졌다고
뭘 말이에요?
아무것도 아니야
물 한 잔 주세요
물 줘?
안녕히 계세요
뭐야
벌써 가는 거야?
아키코
만나서 다행이네
- 좀 할 얘기가 있어
- 뭔데?
같이 좀 가
나 볼 일이 있어
잠깐이면 돼
이봐 켄
따라가 주게나
어서
토미 씨 어젯밤에
마담하고 어디에 갔어요?
아무 데도 안 갔어
스키야 다리 근처에서
차에 타는 것을 봤는 걸
그랬어? 나도 네가
곤 씨와 차에 타는 걸 봤지
거짓말 말아요
그 사람은 그런 배짱 없어요
곤란한데
그게 가능한 일이야?
뭐가?
너 정말이야?
내가 지금
거짓말한다고 생각해?
그런 일을
거짓말할 것 같아?
그런 건 아니지만
곤란한데
곤란한 건 나야
내가 훨씬 곤경에 빠졌다고
좀 더 심각해질 순 없어?
그런 태평한 얼굴 하지 마
태평하지 않아
그 얘기 듣고 나서
꽤 고민 중이라고
그런데 그 이후로
날 피하고 있잖아
- 피한 적 없어
- 피했잖아, 피하고 있잖아
어떻게 할 거야?
정말로 내 애기일까?
네가 아니면 누구라는 거야?
누구 애라고 생각하는 거야?
그런 것까지
의심하고 있는 거야?
의심하는 건
아니지만
그럼 어떡할 건데?
어떻게 할 작정이야
나 이제
어떡하면 좋아
이봐, 이봐
울지 말라고
둘이서
더 생각해 보자
큰일 났네
이제 가봐야겠어
나 가야 해
6시 반까지
오오즈카 선생님 댁에 가야 해
너 에뜨왈에 가서
기다리고 있어
9시 반까지
꼭 갈 테니까
그렇게 해, 응?
나 간다
꼭 기다리고 있어
왜 그러는 거야, 이봐
무슨 말 좀 해봐
어서 오세요
여기
고맙습니다
너 무슨 말 한 거야?
- 아무 말도 안 했어요
- 거짓말 마
- 고맙습니다
꽤 늦으시는군요
이런 곳에서
뭐 하는 거요?
무슨 생각하시오?
고민이라도 있는 거요?
누구를 기다리고
있는 거요?
누구를 기다리든
제 맘이에요
그야 물론 그렇지요
꽤 오래 기다리고 있구만, 집은 어디요?
어디든 상관없잖아요
집은 어디지?
어디든 상관 마요
그럴 수 없지
어디야?
당신 누구예요?
가끔 이 근처에 아가씨 같은
사람들이 있지, 집 어디요?
이봐, 어서 말해
너 자주 훔치지?
아니요
나이 먹은 사람이 여자 속치마
따위 훔쳐서 뭘 하는 거요?
자네 부인 있나?
아니요
이봐요, 거기
추울 텐데 이리 와서 불 쫴요
여보세요
그렇습니다, 아니요
아직 아무런 연락 없습니다
네, 알겠습니다
스기야마 아키코의
언니인데요
오셨군요
와타 씨, 오셨어요
그쪽으로 돌아오세요
네
갑자기 불러서 죄송합니다
언니 되시는군요
네
타카코 씨네요
앉으세요
아버님은
일이 있으셔서
그렇습니까
놀라셨지요?
네
특별히 무슨 잘못을
저지른 것은 아닙니다
요즘 젊은 사람들은
자칫하면
별것 아닌 일로
사고를 치기 쉽거든요
댁에서도 관심을 갖고
주의를 하셔야 합니다
네
어떤 사정이든 간에
젊은 아가씨가 늦은 밤
혼자 다방에 있는 것은
바람직하지 못해요
- 죄송합니다
- 이봐, 아가씨
이리 와요
보통 고집이 아니네요
아키야
대체 무슨 일이니?
왜 그러니?
왜 그러는 거야?
들어가고 싶지 않아
괜찮아
아버지는 모르셔
어서, 어서 들어와
너희들 이리 와라
아버지
안 주무셨어요?
이리 좀 오거라
아키코 너도
아버지
시간이 너무 늦었어요
어서 들어와라
아키코도 들어와
너 어디
갔다 온 거냐?
너 나간 후
전화가 왔었다
마누타인 줄 알았는데
경찰서더구나
왜 말 안 한 거냐?
왜 감춘 거야?
아키코, 넌 무슨 일로
경찰서에 불려 간 거야?
앉거라
아버지, 오늘은 늦었으니
내일 얘기하시죠
아키코
대체 무슨 일이야?
어째서 그런 곳에
불려 간 거냐?
무슨 짓을 한 거야?
왜 아무 말도 못 하니?
도대체
무슨 일인 게야?
우리 집엔 경찰서에 불려 다닐 만한
사람이 있을 리가 없어
아버지, 그런 말씀은
아키코 말이에요
넌 아무 말 마
아키코, 말 좀 해봐
잘못을 저지른 게
아니에요
다방에서 친구를
기다리고 있었대요
그렇게 늦게까지
무슨 일로 친구를 기다렸다는 거냐
아키코, 무엇 때문에
기다린 거야?
말 못 해?
그런 애는 내 자식이 아니야
아버지
그런 심한 말씀을
시간이 너무 늦었어요
이제 주무시고
내일 얘기하세요
아키코, 너도 어서
- 네
- 아버지, 그만 하세요
골칫덩어리 녀석이야
어째서 저렇게 된 건지
속을 썩이는구나
외로워서
그런 걸 거예요
아버지, 좀 더
다정하게 대하세요
쟤는 어렸을 적부터
엄마도 모르고
자랐잖아요
그래서
외로워하는 거예요
그래도 이 아빠는
쟤를 외롭게 한 적이
없는데 말이다
그래도 어머니가
안 계신다는 것은
이 아빠는
쟤를 꽤 애지중지하며
키워 왔는데
내가 편애해서 네가
비뚤어지는 것은 아닐까 하고
걱정할 정도로 말이다
그런데 그게
이런 결과라면
내가 잘 못
키운 건지도 모르지
자식을 키운다는 것은
어려운 일이야
아버지
이제 주무세요
누마타한테서
연락은 왔니?
- 아니요
- 그래
- 잘 자라
- 안녕히 주무세요
아직 안 자고 있었니?
이제 자
있잖아, 언니
나 쓸모없는 애지
왜 그런 말을
하는 거니?
엄마가 그렇게 됐으니
나 같은 건
태어나지 말아야 했어
이것 좀 넣어두게
오빠, 아직 계세요?
고모, 어서 오세요
와 있었구나
아버지는 계시니?
- 계세요
- 그거 다행이구나
안녕하세요?
외출하실 줄 알고, 서둘러 왔어요
오늘은 낮에 가도 돼
무슨 일이야?
- 고모, 이거 깔고 앉으세요
- 아니, 괜찮아
미찌코 다 컸네
착한 아이네, 이게 뭐야?
- 오빠, 지난번 얘기요
- 뭐였지?
타카코야
너도 이리 좀 오거라
- 오빠, 좀 오세요
- 응
뭐냐?
아키코는 어딨어요?
학교에 갔구나
마침 다행이네요
- 신랑은 잘 있니?
- 네
그것 다행이구나
오빠 지난번에요
애, 이것 좀
사용해 봐라
크림인데 이번에
판매할 신제품이야
고맙습니다
오빠
이것 어떨까요?
- 뭐가?
- 아키코 말이에요
어느 쪽이든 괜찮아요
그중에서
얼굴이 긴 사람이요
그 있잖아요
2, 3년 전에 뇌출혈로
죽은 사람 있었잖아요?
민주당의 그 유명한 의원
차남이에요
얼굴이 꽤 길구나
정말이네요
전 그 사람이
좋을 것 같아요
우리 거래처 중에
호리도메에서 큰 도매상을 하는데
그 사람도 차남이에요
릿쿄대학 나와서
가게 일을 돕고 있는데
가끔씩 저희 회사에도
오곤 해요
좋은 신랑감이에요
얼굴은 킨노스케를 닮았죠
어떠니?
그리고 오빠
이상한 일이 있었어요
저 글쎄
뜻밖에 마주쳤지 뭐예요
누구랑?
그저께
다이마루에 갔다가
에스컬레이터로
무심코 힐끔 봤는데
뒷모습이 아주 비슷했어요
혹시나 했는데
역시 맞더라고요
누구였는데?
애들 엄마였어요
어머니라고요?
재작년 말쯤에
정리하고 왔대요
그럼 역시
너 알고 있었니?
아니요
남자와 함께
바삐 가는 것 같았지만
지나칠 순 없죠
억지로 식당에 데려가서
여러 가지 물어봤어요
그동안
고생한 모양이에요
타카코, 너도 들어라
야마자키 씨 말이죠
헤이룽강에서
억류되어 있는 동안에 죽었대요
그 일을 어디였더라
코시고에가 아니라 브라고에
맞아, 블라고베셴스크요
거기서
떠도는 소문을 듣고
그리곤
나홋카로 왔대요
지금은 고탄다에서
마작가게를 하고 있나 봐요
혼자인가 물었더니
말을 머뭇거리긴 했지만
함께 있던 남자가
새 남편인 것 같더군요
나홋카에서
알게 된 남자라고 했지만
고모
왜?
어떤 사람이었어요?
머리는 덥수룩하고
싹싹해 보이더구나
희한한 일이에요
에스컬레이터가 엇갈렸다면
만나는 일도 없었을 텐데
별일도 다 있어요
오라버니, 어떻게 하실래요?
어떨까요?
어서 오세요
어머니세요?
타카코에요
아니, 타카코야
어서 와
이리 올라오렴
자, 어서 이리 와
이쪽으로 오려무나
괜찮아요
어쩐 일이니?
이쪽으로 오렴
정말로 잘 왔다
잘 왔어
너도 엄마가 됐다면서
여자애라고?
네
귀엽겠구나
신랑은 어떤 사람이니?
무슨 일 하는데?
차 들거라
어머니
부탁이 있어서 왔어요
뭔데, 뭐든지 말하렴
아키코한테는 엄마라는
사실을 숨겨줬으면 해요
걔는 엄마에 대해서
아무런 기억도 없어요
사진도 불타 없어서
얼굴도 몰라요
이제와서 엄마라고
밝히지 않으셨으면 해요
어째서?
왜 안 된다는 거니?
아버지가 불쌍하세요
그렇게 생각 안 하세요?
그럼, 부탁드리겠어요
돌아갈게요
어서 오세요
지금 나간 사람
누구야?
다녀오셨어요?
예쁘네, 누군데?
일전에 마쯔시타 씨와 함께 왔었던
아가씨 언니인데 동생 찾으러 왔었어요
미인이네
소마가 한 얘기 말이야
가족처럼 걱정하면서
꽤 서두르고 있어
난 가고 싶구만
무로란이라고 해 봤자
쟈무스에 비하면 아무것도 아니야
만주의 겨울은
추웠었지
어때, 싫은가?
하게 될 일도 꽤 괜찮아
판매부이긴 하지만
당신이 좋다면 가세요
당신은 가기 싫은 거야?
나 혼자는 싫소
이렇게 추운데 무로란에서
혼자서는 잠 못 자
이봐, 함께 가자고
카사하라 의원
산부인과
안정하고 무리하지 마세요
또 출혈하면 안 돼요
얼마예요?
오늘은 2백 엔이에요
- 고맙습니다
- 몸조심해요
다음 분 누구시죠?
앉아요, 지난번에 왔었죠
성함이 뭐였더라?
- 스기야마에요
- 스기야마 씨
어떻게 하기로 했어요?
저기, 역시
몸이 약한 것 같으니
그편이 나아요
자
어디 가게?
신주쿠? 시부야?
아가씨 같은 사람들
여기에 자주 와요
가끔 훌륭한 집안의
아가씨도
몰래 오기도 하지만
이유가 확실하지 않으면
절대 사절하지
- 저기
- 왜요?
꼭 입원해야 하나요?
그럴 필요 없어요
마취가 깰 때까지 두세 시간
안정하고 있으면 돼요
그리고 집에서
푹 쉬면 돼요
체온계 줘 봐요
열도 없네
오늘 할래요?
네, 부탁합니다
그래요
비용은 3천 엔인데
갖고 왔어요?
네
자주 수술이
끝난 후에
돈이 부족하다고 가져오기로 해놓고선
영영 안 오는 사람이 많아요
아가씨는
그렇지 않겠지?
네
됐어요
나중에 줘요
있으면 됐어요
자, 이쪽으로 와요
들어와요
미찌코, 똑똑하네
누구세요?
너니?
다녀왔어
들어와
왜 그러니?
안색이 안 좋구나
머리가 좀 아파
감기 아니야?
응
왜 그래, 이상하네
이불 깔아줄게
잠깐 기다려
싫어
- 괜찮니?
- 응
옷 갈아입어라
언니 됐어
별일 아니야, 걱정하지 마
그래도
좀 쉬고 나면 나을 거야
- 약 먹을래?
- 아니, 됐어
열은 없네
- 춥니?
- 아니
아침에 너 나가고 바로
시게코 고모 오셨었어
여전히 뭐가
그리 바쁘신지
그렇게 이른 시간에
무슨 일인가 했더니
너 중매하신다고
남자 사진 2장을 들고 오셨더라
그중 한 명은
굉장히 얼굴이 길고
숙모는 다른 한 명이
아주 맘에 드시는가 봐
나 결혼 따위
하고 싶지 않아
못 갈 거야
어째서?
가고 싶지 않다고
그래, 언니처럼
불행해도 안 되지만
하지만 행복한 부부도
많이 있어
우리 부부는 예외야
넌 아직 젊어
이제부터야
어떤 행복이 찾아올지
모르는 거야
나 때문에
결혼 포기해서는 안 돼
넌 이제부터야
세상 밖으로 나가는 거야
- 어떤 행복이라도
- 언니
왜?
좀 조용히 자고 싶어
졸리니?
그럼 자야지
안 춥지?
일 있으면 불러라
불은 안 켤게
들어오세요
은행장님 오셨나?
네
지금 타지마 조선의 전무님과
얘기 중이세요
그럼, 얘기가
길어지시겠군
그럼, 늘 가는 곳에
가 있을 테니
끝나시면 알려 줘요
네
- 스기야마 감사님, 좋아하시네
- 뭘요?
파친코 말이야
늘 최상위만 노린대요
지난번에도
그러시더라고
성격 그대로야
맞아, 감사 중에서 유일하게
매일 일보 보잖아
여기 70번에
구슬이 안 나와요
지금 갈게요
- 자네 이런 곳에 있구만
- 아, 자네인가
은행에 갔더니
여기에 있다고 그러더군
- 웬일인가? 여기 아직 안 나와요
- 알겠습니다
하세베가 돌아온 것
알고 있지?
신문에서 봤네
이번에 그쪽에서
꽤 고생한 모양이야
그래서 선생님도
위로할 겸
오래간만에 모이자는
얘기가 있네
- 어때, 갈 건가?
- 가 보는 것도 괜찮지
나 4, 5일간
오사카에 가야 하네
모두에게 모임 연락을
대신 해주겠나?
- 뭐야
- 부탁하네, 바빠서 그래
할 수 없군
구슬 있는데 하겠나?
어렵구만
골프처럼 쉽지 않아
이건 손가락 하나로 해야 하니 말이야
그렇군
모임 장소는 어딘가?
어디든 상관없어
인원이 많으니까
그다지 비싸지 않은 곳이 좋지
그래야지
2, 3일 전에 자네 둘째 딸이
우리 집에 왔었어
돈을 빌려달라고 했다는데
아키코한테 들었나?
아니
집사람만
있었을 때라서
이유도 묻지 않고
빌려준 모양일세
뭐에 쓰려고
했던 걸까?
아, 잊고 있었네
돌려줄게
그야 상관없지만
갑자기 필요했던
모양이야
곤경에 빠진 친구가
있었다는군
오천 엔인가?
됐네
모임 때 돌려주게
마침 내가 나간 후 일이라
부인에게 죄송하구만
저희 사장님
안 오셨나요?
- 오늘은 전혀 안 보이시네
- 어디 가신 거지
- 아직도 못 찾았나?
- 네
그 사람도 참 좋아해
그저께는 새벽 2시까지 했어요
그날은 운이 붙었더군요
그런 일도 있다니
별일이야
더할 바 없는 취미군
자선가 같은 사람이야
늘 파를 등에 지고
와 주잖아
정말이야
내 이 옷도
그 사람이 사 준 거나
마찬가지야
아주 좋은 분이야
그 사람 일본 적십자 특별회원이잖아
자모 나왔어, 1, 2, 8 전부야
1, 2, 8 전부라고?
안녕하세요?
왔어
켄은 함께 안 왔어요?
같이 나왔는데
걔는 신주쿠로 갔어
언제쯤요?
그렇게 쫓아 다니지 마
만난 지 얼마 안 됐잖아
아키코, 안색이 안 좋은데
어디 아픈 거야?
- 농 씨, 어서 해요
- 알았어
어서 와요
자네 언니 예쁘던데
제 언니 말이에요?
응
아저씨가 어떻게
언니를 아세요?
- 얼마 전에 왔었어
- 여기예요?
아가씨를
찾으러 왔더군
언제요?
언제였더라
그래요
- 가는 거야?
- 안녕히 계세요
쟤 왜 저래
안절부절못하고
어째서 켄은
피하는 걸까요?
그럴만한
자초지종이 있지
중대한 일이지
무슨 일인데?
모든 책임은
토미타 씨한테 있어요
실로 나쁜 사람이지요
농담하지 말게
난 모르는 일이야
둘이서 멋대로
사귄 거잖아
그게 아니라던데?
뭐야
자네 엉뚱한 소리 말게
능숙하게
시치미를 떼시는군요
무슨 말이야?
어느 단기대학에
얄미울 정도로 순진무구한
남녀 학생이 있었지요
젊고 예쁘고
멋진 두 사람은
흠잡을 데 없이
순수한 친구 사이였어요
그 청년 아파트에는
악한 한 명이 있었는데
그 청년을 부추겨서는
여하튼 그 두 사람을요
실로 뭐라고
말을 해야 할까
여지없이
붙여 버렸지요
토미 씨
사실이에요?
그렇습니다, 사실입니다
대단하지요, 놀랍습니다
이봐, 적당히 해
근데 말이지요
풍
그 젊은 아가씨가
대학을 졸업하고
영문 속기 학원에 다니면서부터
근묵자흑이라고
해야 할까요
점점 타락해서 결국
악한의 일행이
되어버렸습니다
그리곤 러키세븐에서
자주 있는 일로
여자가 남자 꽁무니를
뒤쫓게 되었지요
이거 아주 재밌게
됐습니다
달리 표현하자면
배불뚝이라고 할까요?
배가 불룩하게
커지게 된 거지요
- 농 씨 정말이야?
- 사실이에요?
잘은 모르지만
어찌 됐든
재미있는 현상이
아닐 수가 없습니다
그래요, 저 아가씨
다시 봐야겠는 걸
그렇습니다, 그렇습니다
실로 놀랍습니다
흔하지 않은 일이지요
- 이봐, 지금 뭐였나?
- 가방이에요, 샤아에요
오타풍이군
풍
풍? 놀라운 일이군요
누구세요?
너였어?
물을 게 있어
언니, 2층으로 좀 와
뭐야, 새삼스럽게?
무슨 일이야?
언니, 고탄다
마작가게에는 왜 갔어?
무슨 일로 간 거야?
왜 갔냐고?
뭣 하러 갔었어?
그건
왜 내게 아무 말 않고
간 거야?
너한테 말하면
어떻게 그 가게를
찾아낸 거야?
누가 가르쳐 준 거냐고?
시게코 고모가
어떻게 고모가
거기를 아시는데?
어째서
알고 있는 거야?
속 시원하게 말해줘
확실하게 말하라고
고모님이 만나셨대
누구를?
엄마 말이야
그래서
역시 그 사람이
엄마였구나?
언니 왜 일찍
얘기해 주지 않았어?
어째서 아니라고
한 거야?
설마 엄마가 도쿄에
돌아왔을 거라고 생각 못 했던 거야
돌아오더라도 도쿄에는
오지 않을 거라고 생각 했었어
어째서
올 수 없는데?
왜 그러는데?
언니, 속이지 말고
사실을 말해 줘
엄마와 아빠
왜 헤어진 거야?
이유가 뭐냐고?
그 당시에
아버지는
케이죠우 지점에 계셨었어
우리가 히가시고켄에
살고 있었을 때야
아버지가 안 계실 때
야마자키라는 부하가
자주 우리 집에 와서
여러 가지로 보살펴 주셨어
키가 크고
재미있는 분이셨는데
나도 너도 그 사람을
많이 좋아하고 따랐었지
그때는 나도 어려서
잘 몰랐는데
그래서는 안 되는
거였을지도 몰라
그럼 엄마가 그 사람과
하지만 아키코야
그런 얘기 아버지 앞에서
해서는 안 돼
나 지금도
기억하고 있어
아버지가 케이죠우에서
돌아오시자마자 바로
우리를 동물원에
데리고 가 주신 적이 있어
날씨가 좋은 날이었어
넌 아주 좋아했었어
아장아장 걸으며 여기 갔다
저기 갔다가 그랬었지
저녁이 되어
돌아올 때
전차 안에서 잠들어 버린 너를
아버지가 업고 가셨어
집에 도착해 보니
현관문이 닫혀 있었어
그렇게 엄마는
사라져 버린 거야
그런데 아키코야
절대로 이런 얘기
아버지 앞에서 해서는 안 돼
아버지는
그 일을 잊기 위해서
지금까지 얼마나
노력하고 계시는데
언니
왜?
나 아빠 자식이
아니지?
너 무슨 말을
어째서 그런 말 하는 거니?
그런 걸 거야
나 엄마만 닮았잖아
아빠를 닮은 데가
하나도 없는걸
엄마의 그 지저분한 피만이
내 몸에 흐르고 있어
그렇지 않아, 함부로 말하지 마
왜 그런 생각을 하니?
아니, 반드시 그런 거야
난 아빠 자식이 아닌 거야
아키코
다녀왔습니다
아버지 오셨어
아빠한테 물어볼래
아키코
언니는 이해 못 해
아버지
뭐냐?
저는 도대체
아키코
무슨 일이냐?
왜 그러는 거냐?
매춘 방지법 시행
그렇군
아줌마는요?
어서 와요
이봐, 키쿠코
혼자 왔어요?
아줌마한테
물어볼 일이 있어요
뭔데요?
저와 같이 가요
외출하시오?
네, 잠깐
왜, 무슨 일인데?
아줌마하고 둘이서만
얘기하고 싶어요
그래, 어디가 좋을까
이쪽으로 와요
어서 오세요
- 아저씨 방 좀 빌릴게요
- 지저분하지만 사용해요
아저씨
그대로 괜찮아요
어차피 치워야 해요
그럼 들어와요
필요하면 불러요
지저분하지만
들어와요
어떤 얘기인가요?
아줌마
전 누구 자식인가요?
누구 자식이라뇨?
아줌마 제 엄마지요
누가 그런 얘기를?
누가 그런 얘기를
한 거죠?
언니가요
타카코가?
엄마, 도대체
전 누구 자식이죠?
누구 자식이냐고요
아키코
미안하구나
엄마
너나 언니를
잊은 적이 없어
어디를 가든
언제나
너희들을 걱정했어
카즈오도
마찬가지야
지난번 듣기 전까지는
살아 있을 거라고 믿고 있었어
- 그런 얘기는
- 아니, 정말이란다
정말로 항상 너희들이
맘에 걸렸었어
지금에 와서
엄마가 나빴었다고 말해 봤자
너희들 용서해 주지
않겠지만
그런 건
아무래도 좋아요
내가 듣고 싶은 것은
그런 게 아니에요
엄마
전 누구 자식이죠?
누구 얘라니
그야 내 새끼지
거짓말, 저 정말로
아빠 자식이에요?
아빠 자식이 아니면
누구라는 거니?
너 그런 일까지
날 의심하는 거니?
그렇게 엄마를
못 믿는 거야?
네가 아빠 자식이라는
것은 누구 앞에서라도
엄마는 떳떳하게
말 할 수 있어
아키코야, 그것만은
엄마를 의심하지 마
그것만은 믿어줘
알겠어?
응, 알겠지?
고맙구나
아키코야
우리 가게 손님한테
들었는데
너 어디
몸이 안 좋은 거 아니니?
임신을 한 것 같다고
그런 거니?
사실이니?
전 애기 같은 것 안 낳아요
평생 안 낳을 거예요
어째서?
혹시 낳더라도
엄마처럼 애를 버리고 나가는
그런 무책임한 일은 안 해요
최선을 다해 예뻐할 거예요
최선을 다해 키울 거예요
아키코
엄마, 싫어요
안녕히 가세요
이게 안 되는 거야
이쪽으로 가면 망친다고
어디? 도그렉이네
내일은 나도 못 가
오늘 난 몇 개 쳤지?
- 자넨 몇 개야?
- 네 개
그걸로는 안 되지
- 어디 간 거요?
- 모릅니다
숨기지 말고
좀 가르쳐 주라고
정말로 모른다니까요
거짓말쟁이
너 수상해
이봐, 어디를
도망가는 거야
언제까지
끙끙 앓고 있을 거야
그 녀석 이제 포기해
좀 더 듬직한 녀석으로
찾아보라고
주위에 많이 있잖아
그 녀석의 어디가
좋은 거야?
됐어요, 갈게요
방금 그 아가씨 누구야?
예쁘잖아
쟤요? 불량소녀예요
불량소녀라 좋잖아
찬성이야
여자란 약간은
불량기가 있는 게 좋은 거야
그럴까요?
알면서
시치미 떼지 마
- 한 잔 더 주게
- 네
어서 와요
술 주세요
쌀쌀해졌어
눈 내리겠는걸
키무라
아파트 바꾼다면서?
좋은 곳을 찾았을까?
어젯밤에도
여기에 와서
내일 카마타 쪽에서
찾아보겠다고 그랬는데
어때 찾았어요?
자, 여기 왔소
요즘엔 아파트가
유행이어서
어디를 가도
빈방이 없다는데
새로 지은 것은 비싸서
허리가 휘지
아저씨
한 잔 더 주세요
괜찮은 거야?
이미 꽤 마신 것 같은데
- 괜찮아요
- 괜찮다면 됐지만
너 여기에
있었던 거야?
널 찾아 돌아다녔어
통 만날 수가 없잖아
아무한테도
말할 수 없는 일로
네가 걱정하고 있을 걸 생각하며
밤에 잠도 못 잤어
정말이야
살 좀 빠졌지?
뭐 하는 짓이야
폭행은 그만둬
놀랐네
무슨 일인가?
조금 흘렸잖아
요즘 젊은 아가씨는
무서워
자네 정신 바짝
차리지 않으면 꽉 잡히겠어
아니, 무슨 일 났나?
잠깐 보고 오겠네
무슨 일이요?
- 아직도 열이 높나요?
- 아까 그대로네요
아저씨도 참 딱하시게
이런 일에 걸렸네요
어쩔 수 없어
우리 가게 손님인걸
인정머리 없는 녀석이야
따라오지도 않아
네
- 들어가세요
- 네
- 들어오시오
아키코야
어쩐 일이냐
고맙습니다
아주 위험했어요
십년감수했수다
갑자기 전차가
경적을 울려 대서
놀라 뛰쳐나가 보니
이 아가씨지 뭐요
우리 가게를 나가자마자
바로 생긴 일이지요
그 건널목 원래
사고가 잦았어요
신문에 '악마의 건널목'이라고
기사가 났을 정도라니까요
요즘엔 전혀 사고가
없어서 좋아했더니만
또 사고가 났으니
달리 방법이 없는 건지
마침 그때 건널목을 지키던
양반이 소변을 보고 있었는데
전차는 오고 있는데
소변은 나오지
그 양반 당황해서
건널목을 내렸다는구만요
근데 이미 늦었지
일은 터진 거죠
그때 이 사람은
튕겨 나갔다는군요
불쌍한 그 양반은 어쩔 줄을 몰라
허둥지둥 댔지요
지금 경찰서에
붙잡혀 갔어요
조금 전까지
순경도 여기에 있었소
잠깐 경찰서에
갔다 올 테니
당신들이 오면
가지 말고
기다려 달라고
그러더구만요
무엇보다도 큰 사고는
아니어서 다행이지만
아니요, 고맙습니다
여러 가지로 친절하게도
별말씀을
그럼 전 이만
바쁘신데
밤늦게까지
아닙니다, 뭘
- 아버지, 성함을 여쭤봐야죠
- 저는
바로 저기에 있는
챵소바 가게를 하고 있소
시타무라 요시히라라고
하오만
모두들
기헤이라고 부르지요
사실은
요시히라라고 합니다
그러세요, 친절하시게도
다시 찾아뵙겠습니다
아니요
그런 걱정은 안 하셔도
그럼 가 보겠습니다
고마웠습니다
밤늦게까지 수고 많소
난 가 보겠네
잘 자요
지금 2층 손님들이
우리 가게 묻더라고
칭칭켄이라고
말하는 걸 까먹었네
좀 가르쳐 주게
칭칭켄이라고, 부탁해
아키코야
아키코
- 왜 그러니?
- 아키코, 왜 그러니?
죽고 싶지 않아
나 죽고 싶지 않아
- 죽지 않아, 괜찮아, 안 죽어
- 아키코, 정신 차려
언니
나 죽고 싶지 않아
괜찮아, 죽지 않아
아빠
뭐냐, 응? 왜?
나 처음부터
다시 시작하고 싶어요
다시 처음부터
시작하고 싶어
아키코, 아키코
죽고 싶지 않아
무슨 얘기야, 죽지 않아
괜찮아, 괜찮을 거야
어머니
어서 오거라
아키코, 죽었어요
아니, 언제, 왜?
아키코가
왜 죽은 거야?
엄마 때문이에요
타카코야
타카코
타카코, 타카코라... 풍
어서 와요
- 한 잔 주세요
- 네
전파상 주인
사모님 댁에 왔던가요?
소화전 설치 건
때문에
저기 요코쵸우의
좀 파인 곳 말이요
거기에 붙인다고
그러는데요
제멋대로에
너무 뻔뻔하지요
와카사 씨는 그렇다면
돈을 못 내겠다고 그러네요
자, 여기요
좀 미지근한가
가게 내팽개쳐 두고
뭐 하는 거요?
이봐
무슨 일이야?
소우마 씨가 한 얘기는
어떻게 됐어요?
어떻게 되긴
그대로야
이제 도쿄가
싫어졌어요
어째서?
그야 자네가 가 준다면
이런 좋은 얘기는 없다고
갈 거야?
네
그래, 그거 고맙군
그럼 바로 소우마한테
부탁하겠네
마작가게의
아저씨나 하면서
라면이나
카레라이스 주문이나
하는 일을 할 순 없지
한 잔 더 하지?
추운 곳이라는 건
다 아는 사실이고
어디를 가든
둘이라면 따뜻할 거야
그래, 같이 가 주는 거야
그것참 고맙네
실례합니다
안 계세요?
네
아까는
전화 고마웠구나
오늘 밤 9시 반 기차로
홋카이도로 떠난다
이것 아키코한테
주고 싶어서 왔어
안 될까?
그럼 이것 받아라
이제 다시는
못 볼지도 모를 텐데
언제까지고 건강해라
가 보마
잘 있거라
9시 30분 출발, 급행 오우순환선
아오모리행 쯔가루 호는
12번 홈에서
발차합니다
주요 정차역은 오오미야
코야마, 우쯔노미야, 니시나스노
시라카와, 코오리야마, 후쿠시마
요네자와, 야마가타, 신죠우, 인나이
요코테, 오오마가리, 아키타, 히가시노찌도
오오다테, 오오마누, 히로사키, 아오모리입니다
빨리 와서 다행이야
좋은 자리를 잡았어
여기라면
화장실도 가까워
오지 않을 거야
그만 포기해
올 리가 없어
한잔하지?
이봐, 술이 넘치잖아
포기해, 추운데
올 리가 없다니까
- 한 잔 더 어때?
- 됐어요
이대로 내일 점심
지나서까지 타고 있어야 하니
엉덩이가 아플 거야
모포 한 장
가져올 걸 그랬어
그러게요
이보게
너 배웅 안 가니?
아직 늦지 않았다
내 눈치 볼 것 없다
- 아버지
- 응?
저 돌아갈까 해요
어디로?
미찌코한테 아키코와 같은
상처를 주고 싶지 않아요
역시 애한테는 부모의 애정이
필요한 것 같아요
아무리 아빠에게
사랑을 받았어도
아키코 역시
외로웠던 거예요
엄마가
그리웠던 거예요
그랬을지도 모르지
이 아빠도 꽤 신경 쓴다고
썼는데 말이다
엄마라는 존재와는
다른 모양이야
엄마라면
할 수 있는 말도
내게는 말 하기
곤란한 일이 있었을지도 모르지
집에 돌아가면
누마타와 잘 지낼 수 있겠니?
잘해야지요
잘 안되더라도
그렇지 않으면
안 될 것 같아요
미찌코도
점점 크고 있고
그래
돌아가는구나
이번에야말로
열심히 노력해서
아버지께
심려 끼치지 않을게요
그래?
저한테도
잘못이 있었어요
그야 누구든지 마찬가지야
부딪혀 보거라
해서 안 될 일은 없어
네, 해 볼게요
근데 아버지
제가 돌아가면
어떻게 하실 건가요?
그런 건 괜찮아
아키코도 없는데
어떻게든 될 거야
다시 토미자와 씨라도 불러야지
그래
오늘 언제
돌아오세요?
가능한 한
빨리 돌아올게요
그럼 저녁 식사
준비는요?
밥만 지어 주세요
안 먹을지도 모르지만
시간이 되면 돌아가세요
열쇠는 저도 갖고 있으니
- 구두는 어떤 걸 신으시겠어요?
- 검은 걸로 주시오